

1️⃣  ALGORITMOS

Responde como cierto o falso según corresponda.

Preguntas:
1. ¿Es un algoritmo un conjunto de pasos precisos, definidos y finitos que conducen a la solución de un problema? (valor 0.5)  
Verdadero    


2. ¿Todo algoritmo debe obedecer a la estructura básica de un sistema, es decir:  
ENTRADA -- PROCESO -- SALIDA?(valor 0.5)  
Verdadero  


3. ¿Al diseñar un algoritmo se deben tener presente las características de precisión, definición y finitud?(valor 0.5)    
Verdadero  

4. De las siguientes descripciones, menciona cuál es un algoritmo cualitativo y cuál es un algoritmo cuantitativo:

      a) El proceso de realizar un sándwich por la mañana. (valor 0.5)  
      Cualitativo  

      b) El proceso de calcular la edad de una persona sabiendo su fecha de nacimiento.(valor0. 5)  
      Cuantitativo  

      c) Sumar cuántos comentarios tuvo una publicación en alguna red social. (valor 0.5)  
      Cuantitativo  

      d) El proceso que seguiste para inscribirte a la Escuela de Códigos. (valor 0.5)  
     Cualitativo  

5.- Para lavarse las manos necesitamos: un jabón, un recipiente con agua, una toalla y nuestras manos. Tomamos el recipiente con agua y vaciamos un poco para humedecer
nuestras manos. Tomamos el jabón y lo frotamos entre nuestras manos de tal manera que genere espuma. Dejamos a lado el jabón y con la espuma generada frotamos
nuestras manos y entrelazamos nuestros dedos. Tomamos el recipiente con agua y enjuagamos hasta que retiremos toda la espuma y los residuos de jabón. Revisamos si
nuestras manos están lo suficientemente limpias, si no, realizamos el procedimiento anterior. Si nuestras manos están lo suficientemente limpias, tomamos la toalla y
secamos el agua de nuestras manos. ¡Listos! Tenemos nuestras manos limpias.

    En el texto anterior señala qué parte pertenece a la entrada, proceso y resultado de un algoritmo. (valor 1.5)

    Entrada: 
    Jabón, Recipiente con agua, toalla, nuestras manos  

    Proceso: 
    1. Inicio  
    2. HACER:
          3. Tomar recipiente con agua  
          4. Vaciar agua en nuestras manos  
          5. HACER: Tomar jabon y frotar en nuestras manos. MIENTRAS: no genere espuma.  
          6. Dejar de lado el jabon  
          7. HACER: Con la espuma, frotar nuestras manos y entrelazar los dedos. MIENTRAS: no se haya caido la suciedad  
          8. Tomar recipiente con agua  
          9. HACER: Enjuagar con agua las manos. MIENTRAS: Haya residuos de jabón Y espuma  
          10. Revisar si las manos estan lo suficientemente limpias  
    11. MIENTRAS: Manos no esten limpias  
    12. Tomar toalla  
    13. Secamos el agua de nuestras manos  

    Resultado:  
    ¡Manos limpias! :)


2️⃣ OPERADORES

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de operador a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Escribir la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1.Realiza las siguientes operaciones numéricas y calcula el valor final:

    a) (100/5^2 + 1) + 11 * 3 =   (valor 0.5)  
    (100/25 + 1) + 11 * 3  
    (4 + 1) + 11 * 3  
    (5) + 11 * 3  
    5 + 11 * 3  
    5+33  
    38  

    b) (18/9 + 24) – ( 5 * 4 – 3^3) =      (valor 0.5)  
   (2 + 24) – ( 5 * 4 – 3^3)  
   (26) – ( 5 * 4 – 3^3)  
   26 – ( 5 * 4 – 3^3)  
   26 – ( 5 * 4 – 27)  
   26 – ( 20 – 27)  
   26 – ( -7)  
   26 + 7  
   33     
 
    c) ((8-6)^2 * 3 - 2)^3 =        (valor 0.5)  
    ((2)^2 * 3 - 2)^3  
    (4 * 3 - 2)^3  
    (12 - 2)^3  
    (10)^3  
    1000  

    d) (3^2 + 10/2) + (3 * 9 - 1) =      (valor 0.5)  
    (9 + 10/2) + (3 * 9 - 1)  
    (9 + 5) + (3 * 9 - 1)  
    (14) + (3 * 9 - 1)  
    14 + (3 * 9 - 1)  
    14 + (27 - 1)  
    14 + (26)  
    14 + 26  
    40  

2. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones relacionales. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                        Resultado

        “Juan Hernández” <> “Juan Hdz.”                     V
        4 + 5 >= 9                                          V
        -7*4/2 < 0                                          V
        ‘A’ = ‘a’                                           F


3. Juan gana $200 por hora, Pedro gana $120 por hora. Esta quincena Juan trabajó 10 horas y Pedro 15, ¿Juan recibió un sueldo mayor al de Pedro?
(valor 0.4 )

    Resultado  
    Juan = $200, 10 hrs
    Pedro= $120, 15 hrs
    10(200)>=15(120)
    2000>=1800
    V
    Juan si recibio un sueldo mayor al de Pedro

4. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones lógicas. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                     Resultado

        15 = 6 AND 2 < 8                                  F 
        F AND V   
        F  

        (10-2 > 9) OR (5*4 = 21)                          F
        F OR F  
        F  
        
        (2==1) || (-1==-1)                                V
        F OR V  
        V  

        (2==2) && (3==-1)                                 F
        V AND F  
        F  


5. Los requisitos para sacar una credencial electoral son: ser mayor de edad y ser de  nacionalidad mexicana. Si Ómar tiene 21 años y nació en la Ciudad de México, ¿puede
sacar la credencial? (valor 0.4 )

    Respuesta:  
    Verdadero  


3️⃣ CONCEPTOS BÁSICOS DE PROGRAMACIÓN

Objetivo: Verificar el dominio de los conceptos básicos de programación a través de la  asociación de cada uno de los conceptos con su significado.

Indicaciones: Puedes escribir la respuesta correcta en la columna de lado derecho.

Coloca los siguientes conceptos según corresponda su significado: lenguaje de programación, programa, ejecución de un programa, compilador, intérprete. (valor 0.8
por cada respuesta correcta de la tabla )

    Significado                                                            Concepto

    Es un bloque de instrucciones (código                                     PROGRAMA
    fuente) escritas en cierto lenguaje de
    programación cuyo propósito es resolver
    un problema.


    Programa informático que procesa el                                       INTERPRETE
    código fuente de un proyecto de software
    durante su tiempo de ejecución, es decir,
    mientras el software se está ejecutando, y
    actúa como una interfaz entre ese
    proyecto y el procesador.


    Es un idioma artificial creado para                                       LENGUAJE DE PROGRAMACIÓN
    indicarle a la computadora lo que debe
    hacer. tiene ciertas reglas de escritura
    (sintaxis) en las que utiliza símbolos y
    palabras clave, además de una semántica
    (interpretación interna).


    La computadora realiza una traducción de                                  EJECUCIÓN DE UN PROGRAMA                            
    sus componentes al lenguaje máquina, es
    decir, convierte las instrucciones en
    cadenas de ceros y unos.


    Programa informático que traduce todo el                                  COMPILADOR
    código fuente de un proyecto de software
    a código máquina antes de ejecutarlo.
    Solo entonces el procesador ejecuta el
    software, obteniendo todas las
    instrucciones en código máquina antes de
    comenzar.




4️⃣ TIPO DE DATOS

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de datos y los tipos a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Pedir subrayar o encerrar en un círculo la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1. Menciona al menos 3 tipos de datos que existen: (valor 0.4)

    Respuesta:  
    Entero, real. string.  

2. ¿Qué tipo es cada uno de los siguientes datos? (valor 0.4 por cada inciso)

                                                                                      Tipo de dato
        a) 15  
        Numérico y entero  

        b) ‘a’  
        Carácter único  

        c) El mensaje ‘Esto es dato entero’  
        Carácter string  

        d) 35 >= 12  
        Booleano  

        e) 3*3  
        Numérico entero  

        f) La edad de una persona  
        Numérico entero

        g) El pago por un servicio o producto
        Numérico real

        h) El símbolo ‘@’
        Carácter único

        i) El mensaje ‘Agrega más artículos a tu canasta para envío GRATIS’
        Carácter string


12. Una empresa que se dedica a la venta de productos de salud pide a sus clientes que al registrarse en su página introduzcan los siguientes datos:

Nombre Completo:  
String  

Peso en kilogramos:  
Real  

Correo electrónico:  
String  

Número de teléfono:  
String  

Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4 ¿Cierto o Falso?  
Booleano  

(valor 0.4 por cada respuesta en fila correcta)

Llena la siguiente tabla:

    Requerimiento                                               Tipo de dato

    Nombre Completo:                                              String
    
    Peso en kilogramos:                                           Real
    
    Correo electrónico:                                           String
    
    Número de teléfono:                                           String
    
    Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4                          Booleano
    ¿Cierto o Falso?



5️⃣ VARIABLES
Objetivo: Verificar el dominio del concepto básico de variable a través de una serie de preguntas específicas.

Indicaciones: Pedir escribir frente a cada opción la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

¿Cuáles de los siguientes son nombres de variables válidos? (valor 0.3 por cada uno)

                                         Respuesta: 

    1. int  
    No valido  

    2. anInt  
    Valido  

    3. 3list  
    No valido  

    4. i1  
    Valido  

    5. 1  
    No valido  

    6. thing1  
    Valido  

    7. 1thing  
    No valido  

    8. ONE-HUNDRED  
    No valido  

    9. ONE_HUNDRED  
    Valido  

    10. something2do  
    Valido  

Indica que tipo de variable es en cada caso: (valor 0.3 por cada uno)

                                           Tipo de variable
    11. iva = 0.15    
    Entero real  

    12. letra = ‘a’  
    Carácter único  

    13. suma = a + b/ c    
    Trabajo  

    14. interrup = true  
    Booleana  

    15. apellido= ‘lopez’  
    Carácter string  

    16. x = x + 1    
    Contador  

    17. suma = suma + num   
    Acomuladora    

    18. c = sqrt(a*a + b*b)  
    Trabajo  

    19. costo=750  
    Entero real  

    20. i = i - 1  
    Contador  
    
    
  [Regresar al menu principal del módulo](https://github.com/escuelaDeCodigoMargaritaMaza/escuela_de_codigo/tree/main/PENSAMIENTO_COMPUTACIONAL)
